本次分享的主题是 H5 游戏开发，主要分为四个部分。游戏引擎，开发工具，开发思路，最后会结合一个 DEMO 上手体验一下。

## 第一部分

下面开始第一部分，游戏引擎。

为什么需要游戏引擎呢？

游戏引擎实际上是用来开发游戏的一个图形接口库，并提供常见功能和组件，极大地缩短了开发时间，让游戏开发变得更简单

通常游戏引擎会由以下部分组成，渲染器，2D/3D 图形元素，碰撞检测，物理引擎，声音，脚本，动画，以及粒子系统等。

前端目前比较流行的游戏引擎有这些，cocos2d-x，白鹭引擎，pixi，Phaser，ThreeJs，playcanvas。我们目前选用的是 cocos2d-x。
但想必大家多少都有玩过 pixi 和 three.js

那么多引擎，我们该如何选择呢？通常我们会以游戏效果呈现方式和复杂度来作为选型考量因素。

游戏渲染方式包括，2D，3D，以及 VR。其中，前端H5游戏开发接触比较多的是 2D 渲染，它包括：DOM，canvas，WebGL（性能最优），综上，像传统的棋牌类游戏，一般会选择 2d引擎。如 cocos-2d 和 白鹭引擎。 需要用到 3d 的可能会选用 three.js。VR 则可以考虑 palycanvas。

目前主要接触的是 cocos2d-x，文档和社区都相对友好。下面来简单了解一下 cocos2d-x。首先，它是一个开源游戏引擎，允许开发人员使用 c++.javascript,lua 三种语言来进行游戏开发，跨平台。

既然决定了使用 cocos2d-x，我们肯定很想知道 cocos 都能做什么游戏。下面看这幅图，这个是 12-17年 用 cocos 做的热门游戏。像，保卫萝卜这种塔防类游戏和回合制 RPG 类 梦幻西游都是经典的代表之作。

知道了能实现什么，接下来是时候给自己定一个小目标了。开发一个王者荣耀，直接开撸。

算了，万丈高楼平地起。我们还是先从基础开始。不管是 cocos2d-x 还是其他类的引擎。都会有导演，场景，精灵，动作，节点等概念。

我们主要先来了解前三个，后面会陆续在其余章节中涉及到。

第一个，导演，这个跟拍片是一样的。导演(Director)的任务就是控制场景替换和转换。场景就好比电影里的某些故事情节。精灵，就是演员。或者说，精灵是您在屏幕上移动的对象，它能被控制。如果无法控制，那就只是一个节点(Node)。并且，它有一些可以被配置的属性，比如：位置，旋转角度，缩放比例，透明度，颜色 等等。

这三个，是引擎的核心概念，我们先混个眼熟。关于 cocos2d-x 引擎我们就讲这么多。有个大致了解即可，其他，如动作，物理引擎不是一个 ppt 能讲完的。

我们接下来讲的是对前端更加友好，能开发更加快速的开发工具。

## 第二部分

首先，开发工具应该是一个完整的游戏开发解决方案，并提供能让你更快速开发游戏所需要的各种图形界面工具。

cocos 相关的开发工具也蛮多的，今天主要讲，cocos creator。

- UI
- 脚本

先来了解下，整个编辑器的功能界面。

编辑器面板主要由

- 层级管理器
- 资源管理器
- 属性检查器
- 场景编辑器
- 动画编辑器
- 控制台

组成。

另外菜单包括

- 文件
- 编辑
- 节点
- 组件
- 项目
- 面板
- 布局
- 扩展
- 开发者
- 帮助

需要用到的快捷键不多

## 常用快捷键

- 移动节点 position (W)
- 旋转节点 rotation (E)
- 缩放节点 scale (R)
- 矩形变换工具修改节点 size 和 position (T)

用 cocos creator 开发一款游戏的基本流程如下。

在玩一个游戏的时候，我们首先看到的是图片，也就是资源。


。。。（PPT 内容）

